criar repositorio
organizar
remover e modificar
e os comandos basicos


git log
Mostra o histórico de commits do repositório, incluindo autor, data e mensagem de cada commit.
Ex: git log

git status
Exibe o estado atual dos arquivos: modificados, prontos para commit e não monitorados.
Ex: git status

git diff
Mostra as diferenças entre arquivos modificados e o último commit, útil para revisar alterações.
Ex: git diff

git restore
Descarta mudanças em arquivos que ainda não foram commitadas.
Ex: git restore arquivo.txt

git checkout
Muda de branch ou restaura versões antigas de arquivos.
Ex: git checkout nome-da-branch

git reset
Desfaz commits ou remove arquivos da área de staging.
Ex: git reset --soft HEAD~1

git revert
Cria um novo commit que desfaz as alterações de um commit anterior, sem alterar o histórico.
Ex: git revert <id-do-commit>

testea
